# 以太坊 Ethereum 共识机制 性能 TPS 智能合约 代币经济模型 治理机制
以太坊（Ethereum）是一个开源的区块链平台，它不仅支持加密货币，还支持智能合约和去中心化应用（DApps）¹。以下是以太坊的一些关键技术细节：

共识机制：

*   早期： 以太坊1.0使用基于工作量证明（PoW）的Ethash算法<sup>1, 4</sup>。PoW算法通过矿工解决复杂的数学难题来获得记账权，但存在资源浪费的问题<sup>1</sup>。
*   后期： 以太坊2.0过渡到权益证明（PoS）机制，使用Casper共识算法<sup>1, 4</sup>。PoS通过验证者投入一定数量的虚拟币参与共识，并根据持币情况获得打包新区块的权利，从而减少资源消耗<sup>1</sup>。Casper共识机制旨在提高以太坊的速度、效率和可扩展性<sup>1</sup>。
*   Casper算法: 以太坊2.0选择了Casper FFG，它采用LMD-GHOST分叉选择规则<sup>1</sup>。Casper除了继承PoS机制低能耗、防51%攻击更安全的优势外，还在现有PoS机制上增加经济惩罚机制，解决PoS机制本身存在的“无利害攻击”问题<sup>1</sup>。

性能（TPS）：

*   以太坊1.0的交易吞吐量约为每秒15笔交易（TPS）<sup>2</sup>。
*   以太坊2.0旨在实现每秒数千至数万笔交易（甚至更多）<sup>2</sup>。

智能合约：

*   智能合约是以代码形式描述的现实合约条款，并记录在区块链中，由以太坊虚拟机（EVM）自动执行<sup>1</sup>。
*   以太坊智能合约可以使用Solidity等语言编写<sup>1</sup>。
*   合约账户由合约代码控制，只能在收到交易后才能触发响应<sup>1</sup>。

代币经济模型：

*   以太币（ETH）是以太坊上的加密数字货币<sup>4</sup>。
*   以太币的发行包括初始发行、普通区块奖励、叔块奖励和叔块引用奖励等形式<sup>1</sup>。
*   交易会消耗Gas，Gas是以太坊平台持续运行的燃料，用于支付矿工的计算和存储资源<sup>1</sup>。

治理机制：

*   以太坊的改进提案（EIP）包含关于以太坊网络建设的技术标准<sup>1</sup>。
*   以太坊社区通过讨论和共识来决定协议的升级和改进<sup>2</sup>。

其他技术细节：

*   账户类型： 以太坊账户分为外部账户（由用户控制）和合约账户（由智能合约控制）<sup>1</sup>。
*   数据存储： 以太坊使用LevelDB数据库存储数据，并使用Merkle Patricia Tree（MPT）作为数据结构来组织和管理数据<sup>1</sup>。
*   分片技术： 以太坊2.0将网络分为主链和分片链，以提高可扩展性<sup>1</sup>。分片链处理和验证状态分区中的交易<sup>1</sup>。
*   侧链技术： 侧链是一种跨区块链解决方案，可实现数字资产在主链和侧链之间转移，从而扩展主链的功能<sup>1</sup>。

需要注意的是：

*   以太坊仍在不断发展和改进中，一些技术细节可能会发生变化<sup>2</sup>。

参考资料:

[1] 以太坊技术细节（整理） - https://github.com/chaseSpace/learn_blockchain/blob/main/ethereum_tech_detail.md
[2] 简明以太坊2.0 介绍| 登链社区| 区块链技术社区 - https://learnblockchain.cn/article/572
[3] [PDF] 数据结构与共识机制- 以太坊概述 - http://xplanet.site/wp-content/uploads/2023/11/8-%E4%BB%A5%E5%A4%AA%E5%9D%8A%E6%A6%82%E8%BF%B0%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84%E4%B8%8E%E5%85%B1%E8%AF%86%E6%9C%BA%E5%88%B6.pdf
